# Docker
<style>
  h1 { color: #2496ED; border-bottom: 3px solid #2496ED; padding-bottom: 10px; font-family: 'Segoe UI', Tahoma, sans-serif; }
  h2 { color: #0db7ed; border-bottom: 1px solid #ddd; padding-bottom: 5px; margin-top: 30px; }
  h3 { color: #b9dfdd; }
  h4 { color: #e65e25; font-style: italic; }
  blockquote { background-color: #010f1b; border-left: 5px solid #2496ED; padding: 10px 15px; margin: 15px 0; border-radius: 4px; }
  code { background-color: #0a173a; color: #d63384; padding: 2px 4px; border-radius: 4px; }
  pre { background-color: #272822; color: #f8f8f2; padding: 15px; border-radius: 8px; }
  ul { line-height: 1.6; }
  .important { color: #d9534f; font-weight: bold; }
</style>

# 🐳 Docker

## ¿Qué es?
   Es un contenedor que engloba todo lo que necesitamos para correr una app en cualqueir compu, instala/guarda todos las dependencias en un contenedor y cion correr eso solucionames el problema "solo anda en mi computadora"
## ❓ ¿Qué es?
> Es un contenedor que engloba todo lo que necesitamos para correr una app en cualquier compu. Instala/guarda todas las dependencias en un contenedor y, al correr eso, solucionamos el problema de *"solo anda en mi computadora"*.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
---

## Host: es tu comu o el servidor donde estas trabajando
## 🖥️ Host: 
**Es tu compu o el servidor donde estás trabajando.**
- El host es donde está el SO y ahí se instala Docker.

- El host es donde esta el SO y ahí se intala docker
---

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 🔌 Puertos: 
**Es un punto lógico de comunicación.**
- No se puede tener dos procesos en un mismo puerto.
- Docker aísla la red.
- Son los departamentos de un edificio, donde el edificio es el host.

## Puertos: es un punto lógivco de comunicación
---

- no se puede tener dos processo en un mismo puerto
- Docker aisla la red
- Son los departartamentos de un edificio, donde el edificio es el host
## ⚙️ Servicio: 
**Programa/app que está corriendo.**

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
---

## Servicio: programa/app que etsá corriendo
## 📦 Contenedores vs Virtualización:
- Antes se usaban VMs para aislar apps, eso pesaba varios GB y hacía más lenta la PC.
- Con Docker **no** se instala un SO completo, porque comparte núcleo con el SO del host. Están diseñados para crearse y destruirse fácilmente.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
---

## Contenedorees vs Virtualización:
## 🖼️ Imágenes: 
- Un archivo de **solo lectura**.
- Contiene el SO, el código y las librerías.
- <span class="important">NO</span> se puede modificar.
- Si se quiere cambiar algo, se crea una nueva.

- Antes se usaban VMs para aislar apps, eso pesaba varias GB y hacia más lenta la PC
- Con docker no se instala un SO completo, porque comparte núcleo con el SO del host, están diseñados para crearse y destruirse facilmente«
### 🧩 Partes de una imagen:
- `FROM`: es el SO.
- `WORKDIR`: directorio de trabajo.
- `USER`: usuario que lo ejecuta.
- `COPY`: copia un directorio de mi local en el contenedor.
- `ADD`: va el archivo que quiero copiar.
- `RUN`: ejecuta el comando.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
---

## Imagenes: 
## 💾 Volúmenes:
> En Docker los contenedores son **efímeros**, entonces hay que guardar los datos (volúmenes) directamente en el host porque si borramos el contenedor, se pierde toda la info del mismo.

- Un archivo de solo lectura
- Contiene el SO, el código y las librerías
- NO se puede modificar
- Si se queire cambiar algo, se crea una nueva
---

### Partes de una imagen:
*FROM*: es el SO
#### 💡 Notas Clave:
- *Docker recibe indicaciones por medio de la terminal.*
- *Docker une contenedores por sus nombres a través de redes virtuales en vez de hacerlo con IPs complicadas.*

*WORKDIR*:
---

*USER*:
## 📄 Dockerfile:
> Es la **"receta"** para crear la imagen.

*COPY*: copia un directorio de mi local en el contenedor
**Ejemplo:**
```dockerfile
FROM ubuntu:latest         # Empezá con un sistema Ubuntu básico
RUN apt-get install python # Instalale Python
COPY . /app                # Copiá el código de mi compu a la carpeta /app del contenedor
CMD ["python", "app.py"]   # Cuando el contenedor arranque, ejecutá este comando
```

*ADD*: va el archivo que quiero copiar
---

*RUN*: ejecuta el comando
## 💻 Comandos:

### 🛠️ Manejo de Imágenes *(Las Plantillas)*
- `docker images`: Lista todas las imágenes que tienes descargadas en tu máquina.
- `docker pull <nombre_imagen>`: Descarga una imagen de internet sin ejecutarla *(ej. `docker pull ubuntu`)*.
- `docker rmi <id_imagen>`: Borra una imagen de tu computadora para liberar espacio.
- `docker build -t <nombre> .`: Construye una imagen propia a partir de un archivo `Dockerfile` en la carpeta actual.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
### 📦 Manejo de Contenedores *(Las Cajas en ejecución)*
- `docker ps`: Lista los contenedores que están corriendo en este momento.
- `docker ps -a`: Lista todos los contenedores (los que están corriendo y los que están apagados/detenidos).
- `docker run -p 8080:80 <nombre_imagen>`: Crea un contenedor, mapea el puerto 8080 de tu compu al 80 del contenedor, y lo arranca.
- `docker run -d -p 8080:80 <nombre_imagen>`: Igual que el anterior, pero la `-d` *(detached)* hace que corra en segundo plano para que puedas seguir usando tu terminal.
- `docker stop <id_contenedor>`: Detiene un contenedor que está corriendo (lo apaga de forma segura).
- `docker start <id_contenedor>`: Vuelve a prender un contenedor que estaba detenido.
- `docker rm <id_contenedor>`: Borra un contenedor (tiene que estar detenido primero). **Ojo:** Esto no borra la imagen original, solo el contenedor.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
### 🔍 Diagnóstico y Control
- `docker logs <id_contenedor>`: Te muestra qué está pasando dentro del contenedor *(útil si tu app tira un error y quieres leerlo)*.
- `docker exec -it <id_contenedor> /bin/bash`: "Te mete" dentro del contenedor. Es como abrir una terminal directamente adentro de esa caja para revisar archivos o configuraciones internas.

## Volumenes:

En docker los contenedores son efímeros, entonces hay que guardar los contenedores directamente en el host porque si borramos el contenedor, se pierde toda la info del mismo

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

#### Docker recibe indicaciones por medio de la terminal
#### Docker uné contenedores por sus nombres a traves de redes virtuakes en vez de hacerlo con IPs complicadas

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
