<style>
  h1 { color: #087c08; border-bottom: 3px solid #2b3137; padding-bottom: 10px; font-family: 'Segoe UI', Tahoma, sans-serif; }
  h2 { color: #1c8812; border-bottom: 1px solid #ddd; padding-bottom: 5px; margin-top: 30px; }
  h3 { color: #62da94; }
  h4 { color: #e65e25; font-style: italic; }
  blockquote { background-color: #0a4e21; border-left: 5px solid #95e22f; padding: 10px 15px; margin: 15px 0; border-radius: 4px; }
  code { background-color: #418a149d; color: #82dbc8; padding: 2px 4px; border-radius: 4px; }
  pre { background-color: #216d1e; color: #f8f8f2; padding: 15px; border-radius: 8px; }
  ul { line-height: 1.6; }
  .important { color: #cb2431; font-weight: bold; }
</style>

# 👾 GitHub

## 🌿 Ramas
- Desde una rama se puede intercambiar cosas sin necesidad de pasar por el `main`.

### 💻 Comandos
- `git branch`: Veo la rama en la que estoy (con un `*`) y las que tengo.
- `git checkout <nombre_rama>`: Me muevo a la rama que quiero.
- `git checkout -b <nombre_rama>`: Me crea la rama si no está y me mueve a esa.
- `git merge <nombre_rama>`: Me traigo los cambios de la rama que pongo a la que estoy trabajando.
- `git pull`: Me traigo los cambios de la rama donde estoy trabajando.

#### 💡 Aclaración: 
> Si pongo `git pull` me traigo los cambios que hay en GitHub a mi local de la rama en la que estoy trabajando, pero si pongo `git merge <nombre_rama>` me traigo los cambios que hay en GitHub de esa rama que puse después de `merge`, a la rama que estoy trabajando en mi local.

### 🚀 Subir una rama
> Si no hice un `push` de la rama que creé, cuando la voy a pushear (después de agregar cambios) me va a saltar error, y me dice cómo la tengo que pushear. Lo hago y después subo los cambios.

---

## 🔄 Pull request (PR)

### ❓ ¿Qué son?
> Es una solicitud para integrar con un **MERGE** todos los cambios en una rama. El equipo puede ver los cambios que voy a mergear antes de hacerlo, funciona como un feedback del equipo.

### 🛠️ ¿Cómo se hacen?
> Debemos entrar al repositorio y donde nos aparecen los cambios recientes nos dice *"Compare & pull request"*. Entramos allí, comparamos las ramas y nos aparece la comparación. Ponemos un título y escribimos lo que creemos necesario. En la parte de *reviewers* selecciono quién/es quiero que vea/n lo que quiero mergear y ellos deciden si lo aprueban o no.

### ⚠️ ¿Qué pasa si no todos aprueban el PR?
> En ese caso, se activa la funcionalidad de pedir cambios y queda en rojo porque alguien lo rechazó. Entonces quien hizo el PR debe corregir el error. Siempre que un PR cumpla con la cantidad necesaria de *approves* (aprobaciones) para mergear, se podrá hacerlo.

#### 📝 Nota:
> Todos debemos trabajar de esta forma, con PR para evitar errores :)

---

## 🔀 Formas de usar ramas

### 1️⃣ Rama única:
- El método **menos recomendado**.

### 2️⃣ main, feature:
- **feature:** Cada vez que hacés una funcionalidad, hacés una rama nueva.

### 3️⃣ main, develop, feature *(más utilizada por desarrolladores)*:
- **main:** Cosas finalizadas.
- **develop:** Se ponen todos los próximos cambios que irán al `main`.
- **feature:** Lo ideal es que cada uno se haga su feature y luego eso se envíe a `develop`. Si está bien, se envía a `main` (que es donde se está desarrollando el juego o lo que fuese).

### 4️⃣ Gitflow *(main, develop, release, hotfix, feature)*:
- **release:** Se freeza (congela), no como `develop` que está en continuo cambio.
- **hotfix:** Una rama para cambios rápidos. Luego del cambio se vuelve a mergear con `main`.
- *(`main`, `develop` y `feature` son iguales que en el ítem anterior).*

#### 📝 Nota:
> Se hace mucho **hincapié** en esto en el TP final.

---

## 🍴 Fork 
> Es hacer una copia exacta de un repositorio en nuestra cuenta o computadora.

---

## 🔀 Merge
> Cuando una persona toca un archivo y no hacemos un `pull`, pero querés hacer un `merge` a tu rama, Git te dice que hay un **conflicto** y te hace elegir entre lo que estaba cambiado en GitHub y lo que vos querés poner. Podés elegir entre esas opciones u otra cosa distinta, pero tenés que decidir algo para resolver ese conflicto. Lo corregís, volvés a añadir los cambios y pusheás a GitHub. **Siempre se hace en equipo.**

---

## 💻 Más comandos

- `git restore <archivo.txt>`: Restaura el archivo a la versión del último commit.
- `git restore --staged <archivo.txt>`: Remueve el archivo del área de staging, pero mantiene los cambios locales.
- `git restore --source=<commit-id> <archivo.txt>`: Restaura el archivo a la versión del commit especificado sin modificar a los demás.